# Пересдача Python
<p> Ежеси на небеси </p>

<p style="text-decoration: underline;font-size: 24px;">Пройдемся по базе</p>

<div style="border: 1px white solid; border-radius: 20px; padding: 20px;">

Теоретическая часть
Модули, знание которых может быть полезно в ответах на вопросы:
  abc, argparse, asyncio, collections, concurrent.futures, contextlib,
  copy, cProfile, csv, enum, gc, glob, heapq, importlib, inspect, io,
  json, logging, mmap, multiprocessing, os, os.path, pdb, pickle, re,
  readline, select, selectors, signal, socket, struct, subprocess, sys,
  this, threading, time, timeit, unicodedata, unittest, unittest.mock,
  weakref
Список вопросов
1. Базовые структуры данных.
Встроенные типы данных. Оценка сложности базовых операций. Примеры
уместного использования. Мутабельность и хешируемость. Структуры
defaultdict, Counter, namedtuple, heapq, enum.
2. Объектная модель Python.
«Всё есть объект», type. Классы. Атрибуты объектов, классов. Методы.
Статические и классовые методы. Наследование. Интроспекция.
3. Модель памяти Python.
Области видимости, время жизни объекта. Создание и удаление объектов.
Поверхностное и глубокое копирование. Слабые ссылки. Сборка мусора в
Python.
4. Работа с текстовыми данными.
Тип данных str. Юникод и кодировки. Текстовые файлы. Разбор текстовых
данных. Регулярные выражения.
5. Работа с бинарными данными.
Типы данных bytes, bytearray, memoryview. Бинарные файлы. Разбор
бинарных данных. Порядок байт, разрядность бинарных типов данных.
6. Работа с файловой системой.
Работа с файлами: поиск на ФС, открытие, чтение, запись и т.п. Чтение
директорий. Получение метаинформации о файлах. Ошибки, возникающие при
работе с файлами.
7. Модули и пакеты. Импорт.
Объект модуля, система дистрибуции пакетов в Python. Способы
импортирования модулей. Относительные и абсолютные импорты. Пакеты.
Система поиска и загрузки модулей.
8. Многопоточное программирование.
Многопоточность в Python. GIL. Обмен данными между потоками. Проблемы,
специфичные для многопоточных программ. Использование пулов потоков.
9. Процессы.
Мультипроцессинг в Python. Запуск и коммуникация с другими программами.
Обмен данными между процессами. Сигналы, пайпы, работа с общими
дескрипторами. Использование пулов процессов.
10. Асинхронное программирование.
Кооперативная многозадачность. Мультиплексирование потоков ввода-вывода
(select, poll, epoll). Event loop. async/await.
11. Сериализация.
Задачи сериализации, проблемы сериализации. Бинарные и текстовые
форматы сериализации, специфичные для языка; общие форматы.
12. Тестирование.
Мотивация. Виды тестирования. Метрики качества тестов. Проблемы
тестирования. Подходы к проектированию тестируемого ПО.
13. Пользовательские интерфейсы.
Обработка параметров запуска, переменные окружения. Виды интерфейсов:
CLI, CUI, GUI и особенности ввода/вывода. Парадигмы машины и часов.
Подходы к проектированию GUI на Python (на примере PyQt*, tkinter или
аналогичных).
14. Работа с сетью.
Сетевые клиент и сервер. TCP и UDP сокеты. Синхронный и асинхронный
приём-передача данных. Текстовые и бинарные протоколы. Проектирование
протоколов передачи данных. Способы одновременной обработки нескольких
подключений.
15. Отладка, обработка ошибок, логирование.
Способы оповещения об ошибках и обработки ошибок. Механизм исключений и
менеджеры контекстов. Подходы к организации логирования.
16. Профилирование.
Задачи профилирования. Объекты профилирования. Способы
профилирования, их преимущества и недостатки. Способы измерения времени
работы программы.

</div>

