# 1. Базовые структуры данных

Встроенные типы данных. Оценка сложности базовых операций. Примеры
уместного использования. Мутабельность и хешируемость. Структуры
defaultdict, Counter, namedtuple, heapq, enum.

# 1 БИЛЕТ  
```python
num = 5 #int неизменяемый  
fl = 5.0 #float неизменяемый  
bl = True #bool неизменяемый  
compx = 5j + 4 #complex неизменяемый  
str = 'python' #str неизменяемый  
bt = b'123' #bytes неизменяемый  
lst = [1,"ef",3j+1] #list ИЗМЕНЯЕМЫЙ  
tp = (1,"g") #tuple неизменяемый  
sett = set("G") #set ИЗМЕНЯЕМЫЙ  
frozenSETT = frozenset() #frozenset неизменяемый  
diction = {} #dict ИЗМЕНЯЕМЫЙ  

from collections import defaultdict  
s = 'mississippi'  
d = defaultdict(int)  
for k in s:  
    d[k] += 1  
sorted(d.items()) # [('i', 4), ('m', 1), ('p', 2), ('s', 4)]  

from collections import Counter  
ages = [22, 22, 25, 25, 30, 24, 26, 24, 35, 45, 52, 22, 22, 22, 25, 16, 11, 15, 40, 30]  
value_counts = Counter(ages)  
value_counts.most_common()  
#[(22, 5), (25, 3), (30, 2), (24, 2), (26, 1), (35, 1), (45, 1), (52, 1), (16, 1), (11, 1), (15, 1), (40, 1)]  

from collections import namedtuple  
Car = namedtuple('Car' , 'color mileage')  
my_car = Car('red', 3812.4)  
my_car.color #red  
my_car.mileage #3812.4  

import heapq  
mylist = [14, 23, 4, 43, 34, 9, 18, 1, 25, 8]  
heapq.heapify(mylist)  
mylist #[1, 8, 4, 23, 14, 9, 18, 43, 25, 34]  

import enum  
class BugStatus(enum.Enum):  
    new = 7  
    incomplete = 6  
'\nMember name: {}'.format(BugStatus.new.name) #Member name: new  
'Member value: {}'.format(BugStatus.new.value) #Member value: 7
``` 


### Встроенные типы данных

1. **Числа (Numbers):** В Python есть три основных типа чисел: целые числа (**int**), *булевая логика (bool)* , числа с плавающей точкой (**float**) и комплексные числа (**complex**). Они используются для выполнения математических операций и хранения числовых значений.  
*Замечание* — a++ или ++a являются некорректными операциями, a++ =  invalid syntax, ++a оставит значение переменной a прежним.  
В python реализована длинная арифметика, так что можем не бояться выхода за диапазон.   
a = int() — конструктор. Значение по умолчанию = 0  
Создать $+\infty$ — float(+inf’)  
**type()** для определения типа данных  
2.3j + 4 = (4+2.3j) - complex  
2. **Строки и байты(Strings, bytes):** Строки в Python представляют последовательность символов, заключенных в одинарные, двойные или тройные кавычки. Они используются для хранения текстовой информации и поддерживают множество операций для обработки и манипуляции строками.  
Есть индексация, срезы, len(str) - длина, конкатенация строк, умножение на число, узнать содержится ли в строке подстрока (is)  
s[::-1] - разворот строки в обратном порядке (т.е. берем каждый символ с конца)  
Создание байта — b+’строка’, например b = b’abc’. b[0]=97…  
Работает только с ASCII символами  
Методы ecnode decode позволяют кодировать и декодировать строки и байты.  
S = 'str'; S = "str"; S = '''str'''; S = """str"""	Литералы строк  
S = "s\np\ta\nbbb"	Экранированные последовательности  
S = r"C:\temp\new"	Неформатированные строки (подавляют экранирование)  
S = b"byte"	Строка байтов  
S1 + S2	Конкатенация (сложение строк)  
S1 * 3	Повторение строки  
S[i]	Обращение по индексу  
S[i:j:step]	Извлечение среза  
len(S)	Длина строки  
S.find(str, [start],[end])	Поиск подстроки в строке. Возвращает номер первого вхождения или -1  
S.rfind(str, [start],[end])	Поиск подстроки в строке. Возвращает номер последнего вхождения или -1  
S.index(str, [start],[end])	Поиск подстроки в строке. Возвращает номер первого вхождения или вызывает ValueError  
S.rindex(str, [start],[end])	Поиск подстроки в строке. Возвращает номер последнего вхождения или вызывает ValueError  
S.replace(шаблон, замена[, maxcount])	Замена шаблона на замену. maxcount ограничивает количество замен  
S.split(символ)	Разбиение строки по разделителю  
S.isdigit()	Состоит ли строка из цифр  
S.isalpha()	Состоит ли строка из букв  
S.isalnum()	Состоит ли строка из цифр или букв  
S.islower()	Состоит ли строка из символов в нижнем регистре  
S.lower()	Преобразование строки к нижнему регистру  
S.startswith(str)	Начинается ли строка S с шаблона str  
S.join(список)	Сборка строки из списка с разделителем S  
ord(символ)	Символ в его код ASCII  
chr(число)	Код ASCII в символ  
S.capitalize()	Переводит первый символ строки в верхний регистр, а все остальные в нижний  
S.strip([chars])	Удаление пробельных символов в начале и в конце строки  
S.title()	Первую букву каждого слова переводит в верхний регистр, а все остальные в нижний  
S.format(*args, **kwargs)	Форматирование строки  
4. **Списки (Lists):** **Список** - упорядоченная **изменяемая** коллекция объектов произвольных типов (почти как массив, но типы могут отличаться).  
    
    Создать список можно несколькими способами:  
    
    - a = list()  
    - a = list('Hello')  
    - a = []  
    Поддерживает методы insert, append, pop и другие, которые позволяют изменять изначальный список.  
list.append(x)	Добавляет элемент в конец списка  
list.extend(L)	Расширяет список list, добавляя в конец все элементы списка L  
list.insert(i, x)	Вставляет на i-ый элемент значение x  
list.remove(x)	Удаляет первый элемент в списке, имеющий значение x. ValueError, если такого элемента не существует  
list.pop([i])	Удаляет i-ый элемент и возвращает его. Если индекс не указан, удаляется последний элемент  
list.index(x, [start [, end]])	Возвращает положение первого элемента со значением x (при этом поиск ведется от start до end)  
list.count(x)	Возвращает количество элементов со значением x  
list.sort([key=функция])	Сортирует список на основе функции  
list.reverse()	Разворачивает список  
list.copy()	Поверхностная копия списка  
list.clear()	Очищает список  
5. **Кортежи (Tuples):** Кортежи в Python похожи на списки, но являются **неизменяемыми**, что означает, что их элементы не могут быть изменены после создания кортежа. Они обычно используются для хранения группы связанных значений, которые не должны изменяться.
    
    Варианты создания кортежей:  
    
- a = tuple()  
- a = ()  
- a = 12, 13  
- Работа с кортежами быстрее, чем со списками. Если вы определяете постоянный набор значений, и все, что вы хотите с ним когда-либо делать, это перебирать его элементы, используйте кортеж вместо списка.
- Кортежи могут быть ключами словаря, а списки нет.  
    
    **Замечание**: a = tuple('Hello World!') будет преобразовано в ('H', 'e', 'l', 'l', 'o', ' ', 'W', 'o', 'r', 'l', 'd', '!') , при выводе а  
    Кортеж может быть преобразован в список и наоборот. Встроенная функция tuple воспринимает список в качестве аргумента и возвращает кортеж с теми же самыми элементами, и функция list воспринимает кортеж в качестве аргумента и возвращает список. В результате tuple “замораживает” список, а list его “размораживает”.  
list.append(x)	Добавляет элемент в конец списка  
list.extend(L)	Расширяет список list, добавляя в конец все элементы списка L  
list.insert(i, x)	Вставляет на i-ый элемент значение x  
list.remove(x)	Удаляет первый элемент в списке, имеющий значение x. ValueError, если такого элемента не существует  
list.pop([i])	Удаляет i-ый элемент и возвращает его. Если индекс не указан, удаляется последний элемент  
list.index(x, [start [, end]])	Возвращает положение первого элемента со значением x (при этом поиск ведется от start до end)  
list.count(x)	Возвращает количество элементов со значением x  
list.sort([key=функция])	Сортирует список на основе функции  
list.reverse()	Разворачивает список  
list.copy()	Поверхностная копия списка  
list.clear()	Очищает список  
      
1. **Множества (Sets):** **Множество** - "контейнер", содержащий не повторяющиеся элементы в случайном порядке.
Способы создания:
    - a = set('hello')
    - a = set()
    
    **Замечание 1:** при a = {} будет словарь!
    
    **Замечание 2:** Множества удобно использовать для удаления повторяющихся элементов:
    
    >>> words = ['hello', 'daddy', 'hello', 'mum']
    
    >>> set(words)
    
    {'hello', 'daddy', 'mum'}
    Поддерживает операции добавления, удаления элементов, нахождения пересечения и др.
    
    **Неизменяемое множество (frozenset)**
    
    Единственное отличие set от frozenset заключается в том, что **set** - **изменяемый** тип данных, а frozenset - **нет**. Примерно похожая ситуация с списками и кортежами.
    
2. **Словари (Dictionaries):** 
    
    **Словарь** - неупорядоченная коллекция произвольных объектов с доступом по ключу. Их иногда ещё называют ассоциативными массивами или хеш-таблицами.
    
    Создать его можно несколькими способами:
    
    - d = {'dict': 1, 'dictionary': 2}
    - d = dict(short='dict', long='dictionary')
    - d = dict.fromkeys(['a', 'b'], 100) # Output: {'a': 100, 'b': 100}
    
    **Замечание:** Присваивание по новому ключу расширяет словарь, присваивание по существующему ключу перезаписывает его, а попытка извлечения несуществующего ключа порождает исключение.  

    clear() - очищает словарь  
    copy() - возвращает копию словаря  
    classmethod fromkeys(seq[, value]) - создает словарь с ключами из seq и значением value (по умолчанию None)  
    get(key[, default]) - возвращает значение ключа, но если его нет, не возбуждает исключение, а возвращает default (по умолчанию None)  
    items() - возвращает пары (ключ, значение)  
    keys() - возвращает ключи в словаре  
    pop(key[, default]) - удаляет ключ и возвращает значение. Если ключа нет, возвращает default (по умолчанию возбуждает исключение)  
    popitem() - удаляет и возвращает пару (ключ, значение). Если словарь пуст, возбуждает исключение KeyError. Помните, что словари неупорядочены  
    setdefault(key[, default]) - возвращает значение ключа, но если его нет, не возбуждает исключение, а создает ключ с значением default (по умолчанию None)  
    update([other]) - обновляет словарь, добавляя пары (ключ, значение) из other. Существующие ключи перезаписываются. Возвращает None (не новый словарь!)  
    values() - возвращает значения в словаре


### Оценка сложности базовых операций

1. List:
    - Вставка/удаление в конец списка: O(1)
    - Вставка/удаление в начало или середину: O(n)
    - Доступ по индексу: O(1)
2. Set:
    - Добавление/поиск/удаление элемента: O(1)
3. Dictionary:
    - Добавление/поиск/удаление элемента: O(1)

### Примеры уместного использования

- Списки: Используйте списки, когда вам нужна упорядоченная коллекция элементов, которую вы можете изменять. Например, список может быть использован для хранения списка задач, их добавления и удаления.
- Кортежи: Кортежи удобны, когда вам нужно создать группу значений, которые должны оставаться неизменными. Например, кортеж может быть использован для представления координат точки на плоскости.
- Множества: Множества полезны, когда вам нужно хранить уникальные элементы и выполнять операции над множествами, такие как объединение, пересечение и разность. Например, множество может быть использовано для хранения уникальных идентификаторов пользователей.
- Словари: Словари идеально подходят, когда вам нужно хранить пары ключ-значение и быстро находить значения по ключу. Например, словарь может быть использован для хранения информации о студентах, где ключом является их уникальный идентификатор.

### Мутабельность и хешируемость

**Мутабельные** (изменяемые) структуры данных в Python могут быть изменены после создания, в то время как неизменяемые структуры данных остаются неизменными. Списки, словари и множества являются мутабельными, а кортежи и строки - неизменяемыми.
**Хеширование** - это процесс преобразования данных в фиксированный размерный хеш-код. Некоторые структуры данных в Python должны быть хешируемыми, чтобы быть использованными в качестве ключей словаря или элементов множества. Неизменяемые типы данных, такие как числа, строки и кортежи, являются хешируемыми, в то время как мутабельные типы данных, такие как списки и словари, не являются хешируемыми.

### Структуры defaultdict, Counter, namedtuple, heapq, enum.

- defaultdict: Это подкласс словаря, который автоматически создает значения для несуществующих ключей. Он может быть использован, когда вам нужно инициализировать значение по умолчанию для ключа.
- Counter: Это класс, который используется для подсчета элементов в последовательности. Он предоставляет удобные методы для подсчета повторяющихся элементов и возвращает словарь, где ключи - это элементы, а значения - их количество.
- namedtuple: Это класс, который создает именованные кортежи с именованными полями. Он предоставляет удобный способ создания кортежей с доступом к полям по именам, а не по индексам.
- heapq: Это модуль, который предоставляет функции для работы с кучей (heap). heapq: Это модуль, который предоставляет функции для работы с кучей (heap).
Обычно мы используем кучи для реализации приоритетных очередей. Это самая известная конкретная структура данных, используемая для реализации абстрактных структур данных, таких как очереди приоритетов.  
- enum: Это модуль, который предоставляет функциональность для создания и использования перечислений. Перечисление - это набор именованных значений, которые могут быть использованы в коде вместо числовых или строковых значений.
  
