Сериализация это способ преобразования структуры данных в линейную форму, которую можно сохранить в файле или передать по сети.

Для сериализации данных в Python используется метод Pickle, специфичный для Python, то есть файлы, полученные с помощью pickle не подходят для использования вне Python.
Интерфейс метода pickle содержит четыре метода: dump, dumps, load, и loads. 
Метод dump() сериализует в открытый файл (файл-подобный объект). 
Метод dumps() сериализует в строку. 
Метод load() десериализует из открытого файлового объекта. 
Метод loads() десериализует из строки.
Метод Pickle поддерживает по умолчанию текстовый протокол, но имеет также двоичный протокол, который более эффективен, но не удобен для чтения при отладке. Обычно при хранении данных используют как раз двоичный вариант Pickle.
Серьезным недостатком метода Pickle является то, что при выполнении методов load и loads не происходит проверка содержимого файла, который необходимо десериализовать. То есть существует возможность составить файл pickle таким образом, что в результате его десериализации злоумышленник сможет выполнить произвольный код с правами пользователя, запустившего данный скрипт.
Помимо Pickle в Python есть и другие способы сериализации:
JSON
Сформированные с его помощью файлы имеют структуру, которую можно прочитать просто открыв файл в блокноте, так как он просто хранит текстовые данные.
Основным недостатком для применения является ограниченный список поддерживаемых по умолчанию форматов данных: словари, списки, числа, строки, булевы переменные. Для всех остальных форматов потребуется предварительно перевести данные к одному из них.
Msgpack
Это двоичный формат сериализации, обеспечивающий кросс‑платформенность. Он поддерживает те же форматы данных в Python, что и библиотека JSON.
Dill (не является стандартной библиотекой)
Этот модуль расширяет возможности сериализации, позволяя сохранять не только объекты класса, но и сам класс или функцию, открытые потоки подключения к файлам или к базам данных. Поддерживается даже сериализация в целом состояния ядра, что очень удобно поскольку одной командой позволяет сохранить всё, с чем в текущий момент работаешь, и так же легко полностью восстановить. Так как dill создан для того чтобы расширить возможности pickle, его простое использование не отличается от pickle
